解開那宛若繭般 一疊復一疊的絲綢後
繭のように折り重なった帯のつぼみがほどけると
現身的是位純白的少女
真っ白な少女が現れた
是妖怪？ 抑或是妖精？ 我無從得知
妖怪？　妖精？　分かるわけない
但是
なのに
她卻帶著一股令我懷念的氣息
懐かしいにおいがした
付喪神
物品在經年累月後寄宿了魂魄
長い年月を経た器物には魂が宿り
最終獲得了變化的能力
やがて変化する能力を得るという
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪裡？　想在這裡！
答えは訊かなくても知ってた
毋須多問　答案已瞭然於胸
立ち上がれ　きっかけなんて小さくって構わんよ
重新爬起　無論機會多麼小都要好好把握
そう！
是的！
勇気なんてそんなもんさ
所謂的勇氣就是這樣
必要だから湧いてしまう感じ
在需要的時候就會湧現而出
そのうちに大切なのは誰かって気がついた
漸漸地明白誰才是自己最珍惜的人
よしっ！
好！
守るんだ　一人じゃできないことは君らと一緒に
用心守護　隻身一人做不到的事與你一起便能達成
つらい未来 Nonsense
苦痛的未來 一派胡言
欲しがりは Nonstop
渴求的慾望 永無止境
じゃあ単純で明快　決心　決心 Go the way
那就單純明快的　做好　覺悟 踏上路程
地球も宇宙も無限大　まるっと手中にしちゃって
無限大的地球和宇宙　一把抓到手中
まだ強くなれるココロもカラダも
身心都還能更加堅強
変わりながら変わらない
處於一個變與不變之間
熱くなってくなってく逃げられないこの思い
無法逃離這越來越熾熱的思念
順調にアップデートだね
順利地進行 更新吧
ためらってられないよ　目の前で明日への扉が開きそうだ
沒時間猶豫不決　通往明日的大門就要在眼前打開了
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪裡？　想在這裡！
みんなが想ってるから　せーので
因為眾人想法一致　所以來吧
答えはおなじ　答えはおなじ
答案不變　答案不變
つながりは消したくないんだ
不想讓你我的羈絆消失
受けとって？　受けとった！
請你收下？　我收下啦！
絆　神がかり過ぎてちょっとやばい
這份羈絆太過牢固　有些受不了
ほら涙がこぼれそうな時は　そっと拭いてあげるよ
當淚眼盈框之際　我會輕輕幫你把淚滴拭去
サンキュー！
多謝啦！
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪裡？　想在這裡！
答えは一緒だから　だから負けないよ！
毋須多問　答案不變　所以百戰百勝！
よっしゃー！！
唷呼！！
櫻花的香味
咦…
あれ…
這裡是哪？
ここ　どこ？
咦 要在這裡分開嗎
え　ここでお別れ
我不要
嫌だよ
你別走啊
行かないで
你別走啊！
行かないで！
討厭！
イヤ！
你在做什麼啊 你這變態！
何するんですか　この変態！
看你好像在做惡夢所以才來叫你起來的
うなされていたから起こしあげようとしたのに
近石千里
加賀見一也
好痛啊
いてて
你突然做什麼啊
何なんだよ　いきなり
那是我想說的吧！
それはこっちのセリフです！
白色的
白
變態！
イヤ！
揉了同學的胸部還不滿足
同級生の胸を触るだけでは飽き足らず
居然還從正下方偷看裙子裡面
真下からスカートの中身を覗き見るなんて
你究竟是個多麼不知廉恥又卑劣的人啊
どれだけ破廉恥で卑劣な人間ですから
小山內治
白峰四郎
那個說教開始後要一個小時呢
あれが始まったら一時間は続くぜ
能被綁麻花辮和戴眼鏡的班長說教
三つ編みメガネの委員長にお説教
在我們業界是種讚美呢
我々の業界ではご褒美です
終於逃掉了
やっと逃げ出せた
千里那傢伙 說教太久了啊
ちさとのやつ　お説教が長いんだよなあ
那場夢…
あの夢…
沒想到在夢中都會出現
夢にも出てくるなんて
這條腰帶是媽媽的遺物
この帯は母さんの形見だ
雖然我不怎麼記得關於媽媽的事了
母さんのことはよく思いだせないけれど
這條腰帶總有股讓人懷念的氣息 讓我捨不得放手
この帯はどこか懐かしい匂いがして　手放せずにいる
櫻花的香味
桜の香り
好了 可別被千里找到了…
さて　ちさとに見つからないように
假髮？
かつら？
來的時候好像還沒有這假髮的…
来たときはなかったような…
咦 什麼！？
うわ　何だ！？
真是的 一也是去哪了啊
もう　どこに行ったんでしょうか　かずやくんは
還想說跟他一起回家的
一緒に帰ろうと思っていたのに
救救我啊
助けて！
住手！
やめろ！
什麼啊 那是什麼鬼啊
ななな　何だあれ
那是付喪鬼
あまそぎじゃ
注意點 它來了
ほれ　来るぞ
等…
ちょっ…
咦
え
あれ
啊 我這要死了啊
ああ　こりゃ死んだな
蠢貨
愚か者
好久不見啦 一也
久しいな　かずや
你誰
だれ
你這個忘恩負義的傢伙！
この恩知らずが！
唉呀 你現身啦
おや　おでましじゃ
那個 現在這裡是超級危險的地方 你快點逃走比較好喔
あの　今このあたりは未曽有の危険地帯だから　すぐに逃げたほうがいいよ
一也
かずや
那傢伙就是宿主
そいつが宿主じゃ
別對別人的東西出手啊
人のものに手を出すな
這可是老娘的人啊 蠢貨
これはわしのものじゃ　愚か者
說什麼「老娘的人」
わしのものって
我都救你兩次了 有問題嗎？
二度も命を助けてやったのじゃ　文句あるまい
沒想到剛被妖怪襲擊了 現在還被當成小弟了
妖怪に襲われたと思ったら　今度は子分にされるなんて
說誰是妖怪啊 你這智障
誰か妖怪じゃ　このたわけ！
我是付喪神啊
わしは付喪神じゃ
不都差不多嗎！
似たようなもんでしょ！
說什麼鬼話啊你這笨蛋！
何じゃと　このバカ！
一也同學…
かずやさん…
不要啊！！！
いや！！！
怎麼樣啊一也 如果你成為我的僕人我就救你
さあ　どうする　かずや　下僕になるなら助けてやるぞ
我知道了啦 無論要我當僕人還是什麼 都請你救救我啊
分かりました　下僕でも何でもなるから　助けて
交易成立啦！
引き受けた！
一也同學…
かずやさん…
你的對手在這裡！
お前の相手はこっちじゃ！
腰帶突擊！
おびづき！
接著是…
からの…
腰帶拋摔！
おびおとし！
好厲害
すごい
不過那樣子她會死的！
けど　そんなにしたら　死んじゃうよ！
就這種程度它是不會死的
あの程度で　くたばるものか
對吧
のぅ
再來一下！
もう一丁！
看來思念非常地強烈啊
相当に思いは強いようじゃ
不過若是生成了付喪鬼 並沉溺於其中 你的願望是不會實現的
だがあまそぎを生み　それに溺れるようでは　望みはかなわぬ
取回自我 別被思念所吞噬
自我を取り戻せ　思いにのまれるな
你必須要自己和付喪鬼切斷關係
あまそぎと自ら縁を切るのじゃ
如此一來 所受到的詛咒反噬也會比較輕微吧
さすれば呪詛返しも僅かにとどまろう
如果我得不到他的話…
手に入らないのなら…
我就殺了他！
壊れちゃえ！
編織盾牌！
たてつづり！
一也！
かずや！
我 我沒事 有點擦傷而已
大…大丈夫　ちょっとかすっただけ
老娘饒不了你！
もう容赦せんぞ！
我要把你和付喪鬼一起貫穿！
あまそぎもろとも貫いてくれる！
編織螺旋！
らせんつづり！
不行啊！
ダメ！
你要給我感謝一也啊
かずやに感謝することじゃな
這個孩子戴上了那頂假髮啊
この子はあのかつらをかぶってたんだ
為什麼要來襲擊我呢
何で僕を襲ったりしたんだろう
因為他對你的愛劇烈膨脹 寄宿到了那頂假髮上
お前への思いが高じてかつらに宿り
所以才轉化成了付喪鬼
あまそぎへと転じたのじゃ
付喪鬼？
あまそぎ？
是由想要將你佔為己有的慾望所生成的
お前を自分のものにしたいという欲望が生み出した
也就是速成的付喪神
いわば即席の付喪神じゃ
這小子就是被那東西所操控了
こやつはそれに操られておった
如果你被抓到的話 可能會依他的慾望而被侵犯身上所有的小洞洞唷
もし捕らわれていたら　欲望のまま　穴という穴を犯されていたかもな
所有的小洞洞…
穴という穴…
不 不過那個 居然會有女生喜歡我到這種程度…
で…でも　まあ　女の子にそこまで好かれるのはなかなか…
我先跟你說了喔 那傢伙是男的
言っとくが　そいつは男だぞ
咦 咦
えっ　えっ？
騙人！
噓！
話 話說回來 究竟是發生什麼事了 能詳細…
そ…それより　一体何が起きたのか　詳しく…
喂！
こら！
都過放學時間那麼久了 你在這裡幹嘛啊！
とっくに下校時間過ぎとるのに何やっとるんだ！
對不起 有女學生倒在這了
すみません　女生徒が倒れていたもので
什麼 是你搞的嗎！
何 お前がやったのか！
不是 我什麼都沒做啊！
いえ　僕は何もしてません！
我回來了
ただいま
回來啦 小也
おかえり　やっくん
熱水已經放好了 我們一起洗吧
お風呂沸いてるから　一緒に入ろ
才不一起洗 我已經不是小孩了
入らない　もう子供じゃないの
果然還是想不起來
やっぱり思い出せない
拯救我的那位女孩子
僕を助けてくれた　あの女の子
她到底是誰啊
結局　誰だったんだろう
不過她看起來好像認識我
僕のことを知ってるみたいだったけど
我對她完全沒有什麼印象
全然見覚えがないし
她說自己是付喪神
付喪神とか言ってたな
果然是妖怪嘛
やっぱ妖怪じゃん
從屋頂上摔下來之後 唯獨母親留下的那條腰帶 我怎麼找也找不著
屋上から落ちた後　母さんの形見の帯だけがいくら探しても見つからなかった
也就是說那女生是…
つまり　あの子は…
我不要
イヤだよ
你別走啊
いかないで
又是夢
また夢
怪怪守護神！
つぐもも！
怪怪守護神！！
つぐももじゃ！！
小也！
やっくん！
沒事吧！
大丈夫か！
看我的！
そりゃあ！
咦
あれ
什麼事都沒有
何でもないよ
咦 我聽到了很大聲的叫聲
えっ　すごい叫び声だったけど
真的什麼事都沒有 對 只是絆到了東西跌倒了
ほんとに何でもないから　そう　ちょっとつまずいて転んだだけ
真的嗎 那就好了…
ほんと　それならいいけど…
嗯 真的 真的 我沒事
うん　ほんとほんと　平気だから
那個…
あの…
你這蠢貨 對救命恩人做什麼啊！
このー！　愚か者！　命の恩人に何という仕打ちじゃ！
要是被姊姊發現的話就…
だって姉ちゃんに見つかったらアアア…
呃 就讓我來好好地告訴你這對神不敬還忘記我的傢伙
えー　不敬にもわしのことを思い出せんお前に懇切丁寧に教えてやろう
首先呢 我是…
まず　わしは…
和服腰帶的付喪神吧？
着物の帯の付喪神なんでしょ？
難不成你想起來了嗎
まさか思い出したのか
不 只是想想就知道了
いや　ちょっと考えればね
從背包裡飛出帶狀的布條 從布裡所現身的女孩子
リュックから飛び出した帯状の布　そこから現れた女の子
還有跟媽媽遺物的腰帶一樣的櫻花的香味
母さんの形見の帯と同じ桜の香り
而且背包裡的腰帶也消失了
リュックの中身から帯が消えてたしね
一般都會認為是腰帶的付喪神吧
帯の付喪神と考えるのが　普通でしょう
明明是個蠢蛋卻答的不錯嘛
阿呆のくせに　いい答えじゃ
我的真身就是 正絹爪搔本綴袋帶「彩櫻」
正絹爪搔本綴袋帶，腰帶的一種
いかにも　正絹爪掻本綴袋帯「あやさくら」
其的付喪神 桐葉
その付喪神　桐葉じゃ
叫我的時候要加上「大人」 知道了嗎 僕人
わしを呼ぶときは「様」を付けるんじゃ　分かったか　下僕
僕人…
下僕…
那個啊 桐葉… 小姐
あのね　桐葉…さん
什麼？ 不是叫你加上「大人」嗎
あん？　「様」を付けろと…
的確是很感謝你救了我一命
たしかに命を助けてもらったことは感謝してるよ
不過我想在那種被脅迫的情況下 交易是無效的吧
でもあんな状況での脅迫なんて　無効だと思うんだよね
而且再說了 腰帶本來就是我的東西
それに　もともと帯は僕の持ち物だったんだから
應該是你喊我主人才…
僕の方こそ　ご主人様じゃ…
沒事
何でもないです
好 那我就給僕人下達第一個命令
よし　それなら下僕への最初の命令じゃ
歡迎光臨
いらっしゃいませ
甜點～
甘味～
這樣就可以了嗎
これでいいですか
都是甜點啊
甘味じゃ
這不是沒布丁嗎！
プリンがないではないか！
說到甜點就會想到布丁吧！
甘味と言ったら　プリンじゃろうか！
誰會知道啦！
そんなの分かんないよ！
說什麼鬼 快跟布丁的神道歉！
何じゃと　プリンの神に謝れ！
還不是吃了
食べはするんだ
歡迎光臨
いらっしゃいませ
布丁～
プリン～
就是這味啦
これじゃ
讚爆啦
たまらんのぅ
布 布 布丁 好吃的布丁 你為什麼會是布丁呢～
プッ　プッ　プリン　美味しいプリン　お前はどうしてプリンなの～
要吃布丁的話一開始就說啊
プリンがいいなら最初から言いなよ
那我就先下樓去吃飯了
じゃあ　僕は下でご飯食べますから
請你乖一點啊
おとなしくしててくださいね
喔 你去吧
お　行ってこい
我開動了
いただきます
請用吧 還有飯喔
召し上がれ　お代わりあるからね
嗯
うん
話說回來小也 今天你還真吵呢
ところでやっくん　今日は随分騒がしかったね
不行這樣子喔 會打擾到鄰居的
ダメだよ　近所迷惑になっちゃうから
這個燉煮的還真入味呢
この煮物　美味しいね
真的嗎 太好了
ほんと　よかった
剛剛好像有笑聲？
いま笑い声が？
啊 大概是電視的聲音吧
ああ　テレビの音じゃないかな
我17歲唷
17歳です
不說那個了 爸爸出差到什麼時候啊
それよりも　お父さんの出張はいつまでだっけ
嗯 好像還要一段時間 現在好像還很忙呢
うん　もう少し　まだ忙しいみたいよ
這個混蛋 這犯規一般的連技是怎樣啊！
ど畜生　何じゃその反則みたいなコンボは
果然上面有誰在吧
やっぱり上に誰か…
這個味噌湯也很好喝呢 味道很多層次呢
この味噌汁も美味しいな　だしがよく出てて
怎麼了小也 你很奇怪喔
どうしたのやっくん　何だか変よ
終於察覺到姊姊的魅力了嗎 想娶姊姊了嗎
やっとお姉ちゃんの魅力に気付いた　お嫁にしたくなっちゃった
呃 那個就…
いや　それはちょっと…
YOU LOSE
ユー　ルーズ
不玩了 不玩了 說什麼鬼話啊 給我滾回你自己的國家去
やめやめ　しゃがんでばっかいおって　お前こそ国に帰れ
還有什麼其他有趣的東西嗎
他に何か面白そうなものは
對了 好久沒…
そうじゃ　久しぶりに…
真是的 讓人不安
まったく　ひやひやさせるんだから
桐葉小姐 拜託你了 安靜一點
桐葉さん　お願いだから　静かに
咦
あれ
去哪了
どこ行ったんだ
難不成已經走人了嗎
もしかして　もう出て行っちゃったとか
小也 你可以去洗澡囉
やっくん　お風呂入っちゃって
知道了
分かった
姊姊也很快就會去一起洗的
お姉ちゃんもすぐ行くからね
不用來沒關係
来なくていい
桐葉小姐是消失去哪了啊
桐葉さん　どこに消えたんだろう
到處找點心
お菓子を求めて徘徊
然後剛好碰上姊姊
姉ちゃんとばったり
希望不要發生這種事情啊
なんてことにならないといいけど
反應之一
その一
一也這個色狼！
かずやのスケベ！
反應之二
その二
偷看老娘入浴 你好大的膽子啊
わしの湯浴みを覗くとはいい度胸じゃ
並不是那樣的唷
違うんです
我不是故意的唷
わざとじゃないんです
你楞在那邊幹嘛啊
何をしておる
啊 是
はっ　はい
你不是來幫我洗背的嗎 快點過來啊
わしの背中を流しに来たんじゃろ　早うせい
是第三種反應啊
その三かあ
啊 那裡那裡 真是太爽了
ああ　そこそこ　いい具合じゃ
嗯 辛苦了 那麼交換吧
うむ　ご苦労　交代じゃ
來吧
ほれ
等等
ちょっと
高興點吧 一也 今晚我特別幫你洗背喔
喜べ　かずや　今夜は特別にわしが背中を流してやる
不用啦 不用啦
いいです　いいですって
你在害羞什麼啊
何を恥ずかしがっておる
以前不是常常一起洗嗎
昔はよく一緒に入ったもんじゃ
以前的事情是以前的事情
む…昔は昔だから
雖然我不記得了
覚えてないけど
真的呢
本当だ
有種懷念的感覺
懐かしい感じがする
你變大了呢 一也
大きくなったな　かずや
以前才這麼小呢
昔はこんなもんだったのに
不不 怎麼可能啊
いやあ　そんなわけないでしょ
你的小雞雞
ちんこが
還像模像樣地變硬了
一丁前に硬くしおって
你對我的裸體產生了性慾嗎
わしの裸に欲情したのか
才不是！
ちがっ！
啊啊～ 別看
あっ　見ないで
什麼啊 原來還是包莖啊
何じゃ　まだほっかむりか
快讓我弄看看
どれ　わしに貸してみろ
咦 呃 等等 別 別弄啊
えっ　ちょっ　いやっ　やめっ
又不會死 又不會死
いいから　いいから
還真丟臉 不過就是那麼點事
何じゃ情けない　あれしきのことで
這是一個關於敏感部位的敏感問題
とってもデリケートな場所のデリケートな問題なんです
唉 死娘炮
ハァ…女々しいやつじゃ
喔 時間差不多了 睡覺吧 一也
おう　もういい時間じゃ　寝るぞ　かずや
啊 我現在去拿客人用的棉被
あ　今来客用の布団持ってきます
嗯？ 為什麼？
ん？　なぜじゃ？
咦
え
咦～～～
ええ～～～
這樣子不好啦
こんなの良くないですよ
處在青春年華的男女 那個… 這個… 那個…
いい年した男女が…その… あの… その…
你現在還說些什麼啊 我們不都是一起睡的嗎
何を今更　いつも一緒に寝ていたじゃろ
你說的也是呢
そういやそうですね
那晚安囉
じゃあ　おやすみなさい
喔 晚安
おう　おやすみ
突然出現救了我一命 卻變成了她的僕人
突然現れて助けてくれたと思ったら　下僕とか言いだすし
不知不覺就住了下來
いつの間にか居座ってるし
不過 為什麼總有種這一切都是理所當然的感覺
でも　なぜかそれが当たり前のことのように思える気もして
睡在旁邊的桐葉小姐 傳來懷念的氣息
隣で眠る桐葉さんから懐かしい匂い
這樣誰睡得著啊！
眠れるか！
詛咒似乎變得更濃了
わずかに呪詛が濃くなってまいりました
您覺得如何呢
いかがいたしましょう
別太急躁 它不也才剛甦醒？
急ぐこたないよ　あれも起きたばっかやし？
沒關係 就暫時觀察一下狀態吧
まあ　しばらく様子みといたらええねん
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　生きたい」
深深的愛意在唇間期待流露　「我的一生 只願為你」
吹き曝しの三日月　欠けてゆく　当て所なく
風中懸掛的一輪新月　一點點虧缺　無一處歸宿
明かり費える日まで　気付けない　流星の刹那
直至光輝消逝於天際　沒有人察覺　如流星一霎
護られてきたよ　絶対領域で
時刻接受著保護　在絶對領域中
何も知らず
一無所知地
愛のなかで
在愛之中
いつか翔び立てる瞬間を　熱く　強く　深く　信じ合い
彼此堅定地相信會迎來展翅飛翔的那一刻
羽化してゆく　夢は、翼
漸漸地羽化　夢想就是翅膀
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　僕がいる」と
深深的愛意在唇間期待流露　「我的存在 只因為你」
偽らざる物語を　綴ろう　絶え間なく
一起來譜寫無半分虛偽的故事　連綿而不絶
運命が　Irony-アイロニー-だろうと「君のため　希望を照らす」
無論命運將會有多麼諷刺　「我願為你 照亮希望」
蕾のまま　約束枯らさない　必ず　誓い咲かすよ
保持花蕾的模樣　不會讓約定凋零　定要讓那誓言　綻放華彩
青梅竹馬的千里和我被關在學校的圖書室裡了
幼馴染の千里と僕は学校の図書室に閉じ込められてしまった
我們調查著原因時 又被捲入了更為異常的狀況中
原因を探す僕たちはさらなる異常事態に巻き込まれてしまう
下回 怪怪守護神 第二話
次回　つぐもも　二本目
圖書室與青梅竹馬
図書室と幼馴染
敬請期待
乞うご期待